#labels Featured

= Pendahuluan =

KeryaniBatuk adalah program twitter klien berbasis perl agar mempermudah kerja admin twitter dalam mengupdate status. Mengapa namanya *KeyraniBatuk* ? karena program ini dibuat saat Keyrani, anak saya sedang sakit batuk :) Batuk disini berarti batuk-batuk mengeluarkan status ditwitter sehingga follower anda terjangkit virus :)

= Fitur =
 # *KBsendiri* Melakukan serangkain twit dalam jeda waktu yang ditentukan
 # *KBrss* Mengambil berita berbagai media via RSS, melakuakn filter berdasarkan regex dan melakukan twit berita tersebut

= Download =
silahkan download disini [http://code.google.com/p/nuraini/downloads/detail?name=KeyraniBatuk-1.0.zip] 

= Kebutuhan =
 # Mempunyai akun aplikasi di [http://dev.twitter.com] agar mendapatkan 
  * consumer_key
  * consumer_secret
  * access_token
  * access_token_secret
 # Install modul perl untuk rss dan twitter
  * apt-get install libnet-twitter-lite-perl 
  * apt-get install libxml-rsslite-perl

= Penggunaan =
 # Simpan seluruh consumer_key, consumer_secret, access_token access_token_secret dalam sebuah file dengan contoh sbb :
{{{
consumer_key=AAA
consumer_secret=BBB
access_token=CCC
access_token_secret=DDD
}}}
 # *KBsendiri* membutuhkan data twit yang harus disimpan dalam sebuah file. Satu baris - satu twit. Contoh :
{{{
twitsatu
twitdua
}}}
 # *KBrss* membutuhkan data rss yang juga disimpan dalam file dengan format : 
`[tag] urlRSS statusterakhir filter jedawaktu`
 keterangan
  * data tsb dipisahkan dengan tabulasi atau \t. 
  * Kita bisa memasukkan berapapun data rss. 
  * [tag] merupakan tag yang kita pilih saat update status misal [berita], [humor]. Jika anda tidak menggunakannya cukup beri tanda minus (*-*)
  * urlRSS merupakan url RSS media yang andapilih
  * statusterakhir : merupakan judul berita terakhir terupdate, jika anda tidak tahu tulis saja sembarang.
  * jedawaktu : adalah angka berapa detik jeda antar twit. Jika 10 berarti jeda waktu 10 detik.
contoh :
{{{
-	http://us.detikinet.com/index.php/detik.feed/	Siapa Paling Bersalah dalam Kasus Pencurian Pulsa?	blankon|android|linux|open source|oss|ubuntu	10
[kompas]	http://www.kompas.com/getrss/tekno	Inilah 11 Prediksi Tren Teknologi 2012	blankon|android|linux|open source|oss|ubuntu	30
-	http://www.republika.co.id/rss	Palestina Lanjutkan Upaya Jadi Anggota Penuh PBB	.*	20
}}}
 = Cara menjalankan =
  * ekstrak KeyraniBatuk-1.0.zip
  * siapkan data twitter key yang ada diatas, data twit atau data rss.
  * jalankan dengan command line :
   * perl KBrss.pl lokasifiletwitterkey lokasidatarss
   * perl KBsendiri.pl lokasifiletwitterkey lokasidatatwit